---
title: Языки научного программирования
subtitle:

# Link this post with a project
projects: []

# Date published
date: '2024-03-12T00:00:00Z'

# Date updated
lastmod: '2024-03-12T00:00:00Z'

# Is this an unpublished draft?
draft: false

# Show this page in the Featured widget?
featured: false

# Featured image
# Place an image named `featured.jpg/png` in this page's folder and customize its options here.
image:
  caption: 'Image credit: [**Unsplash**](https://unsplash.com/photos/CpkOjOcXdUY)'
  focal_point: ''
  placement: 2
  preview_only: false

authors:
  - admin

tags:
  - Academic

categories:
  - Demo
---

В наши дни невозможно представить жизнь без использования компьютеров и смартфонов. Большинство повседневных дел выполняется с помощью приложений и онлайн покупок. Вызвать такси, узнать о скидках в различных супермаркетах, примерить виртуальный гардероб, воспользоваться картой и многое другое делается при помощи мобильных приложений. А чтобы создать такое приложение, нужно быть программистом. Поэтому многие взрослые и даже подростки задумываются о том, чтобы овладеть основами кодинга и получить новую высокооплачиваемую и востребованную профессию. 

Программирование – это владение компьютерным языком. Программист дает команды на языке компьютера, выстраивая их в определенную последовательность – алгоритмы. Но не существует какого-то одного общего для всех языка программирования. С каждым днем их количество увеличивается. Как же разобраться во всем этом разнообразии и какие языки вообще существуют? Попробуем ответить на эти вопросы в нашей статье. 

В первую очередь при выборе языка стоит определиться с той сферой, где вы планируете его использовать. Самые распространенные на сегодняшний день области применения компьютерных языков – это веб-разработки, мобильные приложения и компьютерные игры. Но это не значит, что стоит не обращать внимание на другие сферы. Специалисты узких специальной тоже бывают очень востребованы. Поэтому мы рассмотрим различные языки в рамках тех областей, где они используются.